Poemas Boccanera Jorge
1. Limites
Mi pueblo
limita al norte con Bolivia y Paraguay,
al este con Brasil, el oceano Atlantico y Uruguay,
al oeste con Chile.
Y Luisa,
se pudre en una celda de dos metros por uno.

2. Pregunta
Dentro de una lagrima tuya
puede caber mi nombre todavia?

3. Noticias de la historia
Segun la historia universal,
a la paloma de la paz
se la comio 
la gallina de los huevos de oro

4. Del recuerdo de infancia
Lo unico que recuerdo son esas tres gaviotas
que incendiaron mi casa una mañana,
y aquel niño que a veces viene 
y me hace garabatos en la pared

5. Suseso xviii
Fuimos 
un gran escandalo de furia,
un gran escandalo de amor,
una caricia sin olvido,
un cataclismo interminable,
en un hotel de malamuerte.

6. Cajita de musica
Con un hijodebajo de las uñas
y el calabozo puesto, la muchacha,
se pasea en el sol, es continente, 
dice llamarce america su ombligo.

Un alambre de luz, un simple rio,
un caballo de tiza, cordillera,
le cuelgan de los brazos y en el pecho,
va el armador de pan y un pueblo en marcha.

Sobre el vientre maduro del sombrero
el sol esta tejiendo una vidala,
y unos ojos de piedra hasta los labios
cantan su corazon a todas partes.

7. Carta del suicida
Lo poco que eh vivido,
me ah hecho perder
demasiado tiempo.

8. Pordiosera
No es la musa cantora ni el pajarochillon,
ni el muñeco parlante ni la dama que dicta.
Es una sordomuda,
que te muestra la lengua por solo una moneda.

La lengua esta vacia.
La moneda tiene que ser de oro.

9. El sueño que sueño
Habrase visto lo que he visto 
con los ojos cosidos a la almohada,
nada mas que una sombra
con un anillo de oro.

10. Besos
La vida no  es 
la cara ni el llanto de la cara,
ni la mano ni el golpe de la mano en la cara,
ni el viaje de la mano ni la esteril huida de la cara.

Es el hilo de sangre que sale de tu boca.

11. Burlesque 
Ella hace un strip-tease para mi solo.
Ella hace un strip-tease para mi.
Ella hace un strip-tease.

Ella 
saca la lengua
que es la punta del iceberg.

12. Suertes
Azar no es arrojar una moneda al aire.
Ni siquiera esperar el cara o cruz.
Azar es atrapar la moneda en el aire 
y huir sin dejar rastro.

Colores
#FFEEEE rosa claro
#C5D8A4 verdecito
#F7E9D7
#534340 marron
#AEBDCA blanco
#D2DAFF
#181818
#B7C4CF